# 2-й год. Разработчик - Мультиязычный программист (Java).

##  Курс 1. Погружение в Python.

### Урок 1. Основы Python.

### Урок 2. Простые типы данных

    - познакомимся со строгой динамической типизацией языка Python;
    - изучим понятие объекта в Python. Разберёмся с атрибутами и методами объектов;
    - рассмотрим способы аннотации типов;
    - изучим «простые» типы данных, такие как числа и строки;
    - узнаем про математические модули Python.

### Урок 3. Коллекции.

    - разберёмся, что такое коллекция и какие коллекции есть в Python;
    - изучим работу со списками, как с самой популярной коллекцией;
    - узнаем, как работать со строкой в ключе коллекция;
    - разберём работу с кортежами;
    - узнаем, что такое словари и как с ними работать;
    - изучим множества и особенности работы с ними;
    - познакомимся с классами байт и массив байт.

### Урок 4. Функции.

    - разберёмся с созданием собственных функций в Python;
    - изучим работу встроенных функций «из коробки»

### Урок 5. Итераторы и генераторы.

    - разберем решения задач в одну строку;
    - изучим итераторы и особенности их работы;
    - узнаем о генераторных выражениях и генераторах списков, словарей, множеств;
    - разберем создание собственных функций генераторов.

### Урок 6. Модули.

    - разберём работу с модулями в Python;
    - изучим особенности импорта объектов в проект;
    - узнаем о встроенных модулях и возможностях по созданию своих модулей и пакетов;
    - разберём модуль random отвечающий за генерацию случайных чисел.

### Урок 7. Файлы и файловая система.

    - разберёмся в особенностях работы с файлами и каталогами в Python;
    - изучим функцию open для работы с содержимым файла;
    - узнаем о возможностях стандартной библиотеки для работы с файлами и каталогами.

### Урок 8. Сериализация.

    - разберёмся в сериализации и десериализации данных;
    - изучим самый популярный формат сериализации – JSON;
    - узнаем о чтении и записи таблиц в формате CSV;
    - разберёмся с внутренним сериализатором Python – модулем pickle.

### Урок 9. Декораторы.

    - разберём замыкания в программировании;
    - изучим возможности Python по созданию декораторов;
    - узнаем как создавать декораторы с параметрами;
    - разберём работу некоторых декораторов из модуля functools.

### Урок 10. ООП. Начало.

    - разберёмся с объектно-ориентированным программированием в Python;
    - изучим особенности инкапсуляции в языке;
    - узнаем о наследовании и механизме разрешения множественного наследования;
    - разберёмся с полиморфизмом объектов.

### Урок 11. ООП. Особенности Python.

    - разберёмся с созданием и удалением классов;
    - узнаем о документировании классов;
    - изучим способы представления экземпляров;
    - узнаем о возможностях переопределения математических операций;
    - разберёмся со сравнением экземпляров.
    - Узнаем об обработке атрибутов

### Урок 12. ООП. Финал.

    - разберёмся в превращении объекта в функцию;
    - изучим способы создания итераторов;
    - узнаем о создании менеджеров контекста;
    - разберемся в превращении методов в свойства;
    - изучим работу дескрипторов.
    - Узнаем о способах экономии памяти

### Урок 13. Исключения.

    - разберёмся с обработкой ошибок в Python;
    - изучим иерархию встроенных исключений;
    - узнаем о способе принудительного поднятия исключения в коде;
    - разберёмся в создании собственных исключений.

### Урок 14. Основы тестирования.

    - разберёмся с написанием тестов в Python;
    - изучим возможности doctest;
    - узнаем о пакете для тестирования unittest;
    - разберёмся с тестированием через pytest.

### Урок 15. Обзор стандартной библиотеки Python.

    - узнаем о составе стандартной библиотеки Python;
    - разберёмся в настройках логирования;
    - изучим работу с датой и временем;
    - узнаем ещё пару полезных структур данных;
    - изучим способы парсинга аргументов при запуске скрипта с параметрами.
